
--- FUENTE: http://videos.elmundo.es/v/mir2g6yACJc-maria-corina-machado-en-el-mundo-verme-con-pedro-sanchez-habria-enviado-un-mensaje-inadecuado ---

--- FIN DE ENLACE ---

--- FUENTE: https://5barricas.valenciaplaza.com/asador-azorin-la-responsabilidad-que-generan-unas-buenas-brasas/ ---
Déjate seducir por el mundo del vino
Inicio >
			Gastronomía >			Asador Azorín: la responsabilidad que generan unas buenas brasas
Asador Azorín: la responsabilidad que generan unas buenas brasas
16 abril, 2026
Pedro G. Mocholí
Mi pasión por las brasas se remonta a tiempos pretéritos. Y no me duelen prendas en reconocer que fui uno de los primeros críticos en apostar por las brasas como forma prioritaria de cocinar.
Recuerdo cómo en la guía de ‘Lo Mejor de la Gastronomía’ de Rafa G. Santos, ya nos ofrecía a finales de los 90 un apartado de asadores, en los que ya destacaba Bittor Arguinzoniz y su Etxebarri o el Asador Alameda en Fuenmayor, donde Tomás Fernández desarrolla una labor de parrillero impecable. Para mí, el mejor de nuestra gastronomía, y junto a su mujer, Esther, una de las mejores cocinas tradicionales que podemos encontrar en nuestra geografía.
Las brasas para mí son esenciales. No es la primera vez que digo o escribo que, durante mis vacaciones, intento conocer asadores españoles, mientras me dedico a visitar los asadores valencianos o próximos a Valencia.
José Rosell, propietario de Carnes Vacum, me llevó hace algunos años al Asador Azorín, y la verdad es que me sorprendió la buena mano que desarrollaban en las ascuas y el excelente producto que trabajaban.
José Luis Azorín es el alma del asador, responsable de las parrillas y de elegir los costillares que encontramos expuestos a la entrada del restaurante.
La carta destaca por la amplitud de producto que trabaja, todo él fresco y de gran calidad. Las ostras Gillardeau 2º, el calamar a la brasa, la tosta de foie o el pulpo a la brasa que nos ofrecen, tienen un impecable sabor y textura. Ahora que ha comenzado la temporada, muy recomendable el crujiente de trigueros con muselina de espárragos blancos con caramelo.
Tengo que reconocer que en las mollejas consigue una textura esplendorosa, reteniendo en su interior el sabor propio lechal del producto y consiguiendo una textura y jugosidad extraordinaria. Cada bocado nos recuerda la ternura, bocados efímeros y divinos.
La oferta de la carne es la base de Azorín, aunque nos guarda un capítulo para pescados salvajes.
De las carnes destacan las chuletas de cordero, el chuletón de ternera de pasto de alta montaña, el entrecot de lomo alto, el solomillo de Vacum o el chuletón de vaca vieja. Todos los productos los elaboran a la brasa.
Luego encontramos un apartado de carnes prémium, donde destacamos el lomo alto con una gran infiltración de una curación que no sobrepasa los 30 días de curación y de raza retinta.
La joya del asador es la chuleta de rubia gallega de una maduración que oscila entre los 45 a los 60 días. Esta carne que proviene de Vacum fue medalla de plata a la Mejor Carne del Mundo en Londres hace unos años.
Luego encontramos el chuletón de la raza Minhota (proviene de Portugal), que posee una cierta similitud con la rubia gallega. Esta raza se encuentra en el norte peninsular y Portugal.
Para la ocasión decidimos pedir la chuleta de rubia gallega, toda una delicia de carne y textura. Sabores limpios y puros, donde la terneza que encontramos nos hace deleitarnos mucho, pues los bocados son tiernos y sabrosos, con un gran punto de jugosidad.
Para conseguir estos impecables costillares debe haber una gran complicidad entre el suministrador de la carne y el parrillero. Y aquí existe esa confianza entre José Rosell, propietario de Vacum, y José Luis.
Les recuerdo que también encontramos pescados salvajes a la brasa. Rodaballo, bacalao y dorada, aunque este último también nos ofrece la posibilidad de tomarlo a la sal, una forma tradicional de elaborarlo, pero que está desapareciendo de los restaurantes españoles.
También tenemos la posibilidad del bacalao confitado con hojaldre y verduras.
Para acompañar la comida nos declinamos por un vino valenciano proveniente de la llamada ‘Toscana valenciana’, Maduresa. El vino de Pablo Calatayud que cada día me gusta mucho más.
De postre no tuvimos ninguna duda y los pedimos nada más nos sentamos, pues necesitan un tiempo prudencial para elaborarlos. Coulant de chocolate y tarta Tatin de manzana y helado. Como pueden observar, la golosidad al máximo. Les aseguro que vale la pena.
Tengo que reconocer que el nivel que mantiene el Asador Azorín es notable. Garantiza un producto fresco y de calidad y todos los platos están trabajados con mimo y cariño. El servicio también es magnífico, con un toque profesional y cuidado, atendiendo con cariño y delicadeza.
En la terraza podemos tomar un vino de postre (también buena variedad), o de un buen combinado.
Asador Azorín. C/ Azorín 12. Tel.: 961 574 702. Torrent (Valencia).
0 comentarios en Asador Azorín: la responsabilidad que generan unas buenas brasas
Deja tu comentario
Tu e-mail no será visible.
Comentario
Alias* Requerido
E-Mail* Requerido
Guarda mi nombre, correo electrónico y web en este navegador para la próxima vez que comente.
Δdocument.getElementById( "ak_js_1" ).setAttribute( "value", ( new Date() ).getTime() );
Este sitio usa Akismet para reducir el spam. Aprende cómo se procesan los datos de tus comentarios.
La copa del día
Irreal Tinto
Bodegas Vicente Gandía
Shiraz
© 2026 5barricas CB
			Diseño: integral comunicación
			Nota legal
			Política de privacidad
			Uso de cookies
Se advierte al usuario del uso de cookies propias y de terceros de personalización y de análisis al navegar por esta página web para mejorar nuestros servicios y recopilar información estrictamente estadística de la navegación en nuestro sitio web.
Política de cookies
		
			Acepto ·
			No acepto

--- FIN DE ENLACE ---

--- FUENTE: https://5barricas.valenciaplaza.com/el-raco-de-la-xara-la-apuesta-fiel-por-el-mejor-producto/ ---
Déjate seducir por el mundo del vino
Inicio >
			Gastronomía >			El Racó de la Xara: la apuesta fiel por el mejor producto
El Racó de la Xara: la apuesta fiel por el mejor producto
14 abril, 2026
Teo Pozo.
Pedro G. Mocholí
Teo Pozo no es un hostelero tradicional o típico. No proviene de familia de hosteleros y, si sacudimos su árbol genealógico, dudo que puede caer alguno.
Teo llega a la hostelería por pasión, por ilusión y porque cree con humildad y sinceridad que puede aportar algo a este complejo mundo.
¿Pero qué conocimiento posee para creer que puede aportar algo a este sector?
De primero, la experiencia que le proporcionan los cerca de 40 años en los que, debido a su trabajo, ha comido en restaurantes. Y esa experiencia es la que ha intentado transmitir en su establecimiento: El Racó de la Xara.
Desde la apertura, Teo ha apostado por el producto al 100% sin importarle las dificultades que ello conlleva. Para él, el cliente es sagrado y las sensaciones que se lleve cuando visiten su restaurante son lo primero, tienen que ser inmaculadas.
No existe la típica carta. En eso recuerda al mítico Ca Sento, un local en el que Teo busca cierta reencarnación. El no ofrecer una carta, le exime de la rigidez que ella conlleva y le permite ofrecer los mejores productos que ese día encuentre en el mercado. Por lo que la primera influencia que encontramos, es la de la cocina de mercado.
El primer bocado viene en forma de chacina ibérica. Unas rodajas de cabeza de lomo ibérico que nos perturban el paladar, gracias al vetado infiltrado que encontramos en sus carnes y que prolonga el sabor hasta puntos inolvidables. Un producto que proviene de las dehesas salmantinas de la localidad de Béjar.
En la apuesta por el producto le doy la razón, porque después de comer ese lomo exultante de sabor y textura nos presenta unos tomates aderezados con un poco de aceite y sal que hacen que nuestro paladar palpite de emoción y satisfacción.
Tomates Sulayr.
Teo cuida hasta el más mínimo producto o detalle, pues nos ha ofrecido unas aceitunas que nos resultan sublimes. Como queriéndonos decir “todo lo que llega o entra en mi casa, es lo mejor”.
Unos tomates que provienen de las tierras de Motril. La variedad es Sulayr. Un tomate que no necesita aderezo porque su carnosidad es tan rica que no lo necesita; uno de los mejores tomates que he probado en mi vida. Provienen de la empresa Fruticatessen.
Muchas veces los pequeños detalles no se cuidan. Craso error. Aquí se cuida hasta el último detalle.
El marisco que nos ofrece llega todas las mañanas de Galicia, por lo que la frescura está garantizada. Y queda reflejado en el sabor yodado y carnoso de unas almejas «Escupiñas» o «Carneiros» que se caracterizan por el toque rugoso de su concha y que, por su sabor y carnosidad, no tienen nada que envidiar a la característica almeja fina de carril.
Continuamos con unos erizos cargados de huevas y que devoramos con intensidad. Provienen del norte, ya que en Dénia está prohibida su recolección.
Erizos y Escupiñas.
El tamaño de la gamba es medio. Y tengo que reconocer que el tamaño no es muy importante, yo lo que valoro es la cocción, y aquí es perfecta, reteniendo en la cabeza del crustáceo todos los jugos que allí se concentran y que para mí es donde radica gran parte del sabor que ofrece. Sus carnes, gustosas y aterciopeladas ofrecen la textura perfecta.
No he hablado de la bodega. Porque si la oferta gastronómica es sublime, la bodega no lo es menos. Otro de los tesoros del Racó de la Xara y que Teo mima con gran sutileza y pasión.
Para la ocasión ha desempolvando unos de los mejores blancos españoles de la historia: un Belondrade & Lurton. En concreto un 2019, que resulta sobrecogedor por toda la expresividad que el vino manifiesta.
En el mundo del vino en muchas ocasiones cometemos, como decía un amigo mío, «infanticidios» y no dejamos que el vino se exprese en su totalidad.
Teo ha guardado este vino cerca de siete años y lo ha ofrecido cuando ha entendido que se encontraba esplendoroso. Y no le ha faltado razón. El vino estaba pletórico.
Ha llegado un sabroso steak tartar cortado a cuchillo y aderezado con precisión. El juego de especies realza la calidad de la carne, encontrando en la terneza una textura dócil, pero persistente. Sin duda, el mayor valor que nos tiene que ofrecer un steak; y para mí, uno de los mejores que he comido en mi trayectoria.
Otro acierto que aporta una deliciosa sensibilidad es la tostada sobre la que depositan el steak. Un pan de brioche cargado de mantequilla que aporta un insuperable contraste de sabores y de intensidad.
Llega el momento de los segundos y el nivel que nos ofrece mantiene las expectativas creadas desde el momento en que nos hemos sentado en la mesa.
Llegan unas “chuletitas” de cordero lechal tiernas, hechas en la plancha (estas carnes tan lechales, no aguantan bien las brasas, por lo que la plancha es la forma ideal de hacerlas). Después de cada bocado, la sensación que nos inunda es la suavidad, la ligereza y, sobre todo, la ternura. Vienen acompañadas de unas patatas fritas que resultan soberbias, igual que las piparras que han rebozado con gran precisión.
Un magnífico bacalao fresco es el siguiente bocado. Rebozado con el mismo rigor y aportando una gran jugosidad.
Bacalao rebozado.
Para finalizar nos sorprende con un plato muy ibicenco: huevos y patatas fritas con bogavante. Un plato armonioso y de gran profundidad sabrosa. Un plato para terminar mojando con pan hasta la última migaja que quede.
De postre nos sorprende con una deliciosa tarta Tatin que nos llega caliente a la mesa demostrando que está recién hecha y que se cuida como siempre hasta el más mínimo detalle.
El Racó de la Xara es un restaurante hecho bajo la mirada de un avezado gourmet. Donde el cliente y sus inquietudes son lo primero. Y Teo, como antiguo cliente, sabe cómo satisfacer al comensal con producto y simpatía.
Racó de La Xara. C/ Pintor Segrelles, 13. Tel.: 629 265 918. La Xara (Alicante).
2 comentarios en El Racó de la Xara: la apuesta fiel por el mejor producto
Manu. el 15 abril, 2026 a las 2:49 pm:
Nos sorprendió el producto y el trato de este restaurante.
Cuidan hasta el menor de los detalles. Totalmente recomendable.
Carmen Ariza del Castillo el 15 abril, 2026 a las 6:18 pm:
Querido Teo:
Estoy deseando, tomar, esas delicias.
Te felicito,por la selección exquisita de los productos,y de la cuidada elaboración.
Un abrazo,
Carmen Ariza del Castillo
Deja tu comentario
Tu e-mail no será visible.
Comentario
Alias* Requerido
E-Mail* Requerido
Guarda mi nombre, correo electrónico y web en este navegador para la próxima vez que comente.
Δdocument.getElementById( "ak_js_1" ).setAttribute( "value", ( new Date() ).getTime() );
Este sitio usa Akismet para reducir el spam. Aprende cómo se procesan los datos de tus comentarios.
La copa del día
Irreal Tinto
Bodegas Vicente Gandía
Shiraz
© 2026 5barricas CB
			Diseño: integral comunicación
			Nota legal
			Política de privacidad
			Uso de cookies
Se advierte al usuario del uso de cookies propias y de terceros de personalización y de análisis al navegar por esta página web para mejorar nuestros servicios y recopilar información estrictamente estadística de la navegación en nuestro sitio web.
Política de cookies
		
			Acepto ·
			No acepto

--- FIN DE ENLACE ---

--- FUENTE: https://5barricas.valenciaplaza.com/estos-son-los-mejores-vinos-de-la-do-utiel-requena-2026-para-la-guia-penin/ ---
Déjate seducir por el mundo del vino
Inicio >
			Zona DO >			Estos son los mejores vinos de la DO Utiel-Requena 2026 para la Guía Peñín
Estos son los mejores vinos de la DO Utiel-Requena 2026 para la Guía Peñín
16 abril, 2026
La prestigiosa Guía Peñín ha dado a conocer las puntuaciones sobre los vinos catados para su guía anual. La guía recoge más de 100 vinos con el sello de la Denominación de Origen Utiel-Requena para la edición de 2026, siendo 65 tintos, 26 blancos, 10 rosados y uno espumoso. Destacar también que 31 vinos son ecológicos y la mitad, 52 referencias, son de su variedad autóctona bobal.
La guía puntúa 19 vinos con 90 puntos, 15 con 91 y 7 con 92. En lo alto de la tabla se encuentran los que os dejamos a continuación.
Con 93 puntos: Albariño Finca Casa Julia 2024 de Bodegas Hispano Suizas, Le Grenache Roble 2024 de Dussart Pedrón, y Casa Don Ángel Bobal 2022 de Vera de Estenas.
Con 94 puntos: Materia Crianza 2020, de Chozas Carrascal y Le Bobal Barrica 2024 de Dussart Pedrón.
Con 95 puntos: Pasiego Julieta Naturalmente Dulce 2018 de Bodegas Pasiego.
Además, en esta edición, cuentan con un vino pendiente de recata para puntuar entre 95 a 100 puntos. Ese es Quod Superius 2019 de Bodegas Hispano Suizas.
Las puntuaciones de la Guía Peñín suponen una referencia fundamental para consumidores y profesionales del sector vinícola a nivel mundial. Por eso, desde el Consejo Regulador agradecen a las bodegas su participación y trasladan la enhorabuena a las galardonadas. «Entre todos, hacemos crecer la marca DO Utiel-Requena», aseguran desde el CRDOP.
0 comentarios en Estos son los mejores vinos de la DO Utiel-Requena 2026 para la Guía Peñín
Deja tu comentario
Tu e-mail no será visible.
Comentario
Alias* Requerido
E-Mail* Requerido
Guarda mi nombre, correo electrónico y web en este navegador para la próxima vez que comente.
Δdocument.getElementById( "ak_js_1" ).setAttribute( "value", ( new Date() ).getTime() );
Este sitio usa Akismet para reducir el spam. Aprende cómo se procesan los datos de tus comentarios.
La copa del día
Irreal Tinto
Bodegas Vicente Gandía
Shiraz
© 2026 5barricas CB
			Diseño: integral comunicación
			Nota legal
			Política de privacidad
			Uso de cookies
Se advierte al usuario del uso de cookies propias y de terceros de personalización y de análisis al navegar por esta página web para mejorar nuestros servicios y recopilar información estrictamente estadística de la navegación en nuestro sitio web.
Política de cookies
		
			Acepto ·
			No acepto

--- FIN DE ENLACE ---

--- FUENTE: https://5barricas.valenciaplaza.com/go-viver-impulsa-en-castellon-un-modelo-agricola-para-frenar-incendios-y-regenerar-la-biodiversidad/ ---
Déjate seducir por el mundo del vino
Inicio >
			Actualidad >			GO Viver impulsa en Castellón un modelo agrícola para frenar incendios y regenerar la biodiversidad
GO Viver impulsa en Castellón un modelo agrícola para frenar incendios y regenerar la biodiversidad
15 abril, 2026
La Cooperativa de Viver y la Fundación Global Nature han puesto en marcha de forma conjunta GO Viver, un proyecto para desarrollar e implementar un plan de adaptación al cambio climático que reduzca la vulnerabilidad del territorio frente a los incendios forestales y fomente activamente la biodiversidad en ecosistemas agrarios, con un enfoque integrado y medible.
La iniciativa cobra especial sentido en el interior de Castellón tras episodios recientes como el gran incendio de Bejís (2022), que evidenció la necesidad de reforzar la prevención y la gestión del paisaje en comarcas donde el avance del monte y el abandono de tierras incrementan el riesgo de fuegos de alta intensidad.
“El incendio de Bejís marcó un antes y un después, recordándonos que el territorio se protege también trabajando la tierra. GO Viver nos permite pasar de la preocupación a la planificación, con medidas concretas y evaluables”, señala Fernando Marco, director de la Cooperativa de Viver.
Dos escalas de actuación
GO Viver se estructura en dos escalas complementarias. A escala de paisaje, el proyecto diseña una estrategia agroforestal basada en el análisis de zonas vulnerables al fuego y la identificación de áreas prioritarias para la restauración agroecológica. El objetivo es recuperar cultivos abandonados, crear franjas cortafuegos productivas y restablecer elementos clave del mosaico agrícola-forestal. A partir de un diagnóstico mediante sistemas de información geográfica, se elaborará un catálogo de intervenciones y una hoja de ruta coordinada y alineada con los valores de producción del AOVE premium Lágrima de la Cooperativa de Viver.
A escala de parcela, el proyecto acompaña a los productores de la Cooperativa a través de una comunidad de aprendizaje donde se ensayan prácticas de adaptación al cambio climático en parcelas piloto, como cubiertas vegetales o barreras térmicas. Sus efectos sobre la biodiversidad se evaluarán mediante la metodología Biodiversity Net Gain, que permite cuantificar la ganancia de biodiversidad a partir de distintos grupos de organismos bioindicadores.
“La clave es unir prevención de incendios y biodiversidad con prácticas que el agricultor pueda aplicar y ver: un suelo más vivo, cultivos más resilientes y un paisaje mejor estructurado”, añade Paco Ribelles, director del Área Agro de la Cooperativa. “No hablamos de teoría, hablamos de medidas que se prueban, se ajustan y se pueden replicar”.
Transferencia y escalado a otros territorios
El proyecto incorpora un plan de transferencia y comunicación con jornadas técnicas presenciales y online, reuniones con administraciones y difusión a través de canales digitales, con el objetivo de escalar los resultados a otras cooperativas y territorios. También se evaluará el cambio de percepción de agricultores y comunidad local sobre el papel de la agricultura frente al cambio climático.
GO Viver se apoya en más de 15 años de colaboración entre la Cooperativa de Viver y la Fundación Global Nature y refuerza un modelo que combina innovación técnica, participación social y conservación de la biodiversidad para fortalecer la resiliencia socioecológica del territorio.
El proyecto está financiado por la Unión Europea a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural (FEADER), en el marco del Plan Estratégico de la PAC 2023-2027 de España.
0 comentarios en GO Viver impulsa en Castellón un modelo agrícola para frenar incendios y regenerar la biodiversidad
Deja tu comentario
Tu e-mail no será visible.
Comentario
Alias* Requerido
E-Mail* Requerido
Guarda mi nombre, correo electrónico y web en este navegador para la próxima vez que comente.
Δdocument.getElementById( "ak_js_1" ).setAttribute( "value", ( new Date() ).getTime() );
Este sitio usa Akismet para reducir el spam. Aprende cómo se procesan los datos de tus comentarios.
La copa del día
Irreal Tinto
Bodegas Vicente Gandía
Shiraz
© 2026 5barricas CB
			Diseño: integral comunicación
			Nota legal
			Política de privacidad
			Uso de cookies
Se advierte al usuario del uso de cookies propias y de terceros de personalización y de análisis al navegar por esta página web para mejorar nuestros servicios y recopilar información estrictamente estadística de la navegación en nuestro sitio web.
Política de cookies
		
			Acepto ·
			No acepto

--- FIN DE ENLACE ---

--- FUENTE: https://5barricas.valenciaplaza.com/la-comunitat-valenciana-exhibe-musculo-agroalimentario-con-104-empresas-en-el-salon-gourmets-de-madrid/ ---
Déjate seducir por el mundo del vino
Inicio >
			Actualidad >			La Comunitat Valenciana exhibe músculo agroalimentario con 104 empresas en el Salón Gourmets de Madrid
La Comunitat Valenciana exhibe músculo agroalimentario con 104 empresas en el Salón Gourmets de Madrid
14 abril, 2026
El conseller de Agricultura, Agua, Ganadería y Pesca, Miguel Barrachina, ha destacado la extensa participación valenciana en el Salón Gourmets, un hecho que demuestra “la excelente salud del sector alimentario valenciano y la excepcional calidad de nuestros productos, que queda sobradamente demostrada especialmente en eventos como éste”.
El conseller ha asistido a la inauguración de esta feria en IFEMA Madrid, donde ha destacado la “apuesta decidida del Consell por apoyar la internacionalización y el crecimiento del negocio de nuestras empresas a través de la participación en ferias agroalimentarias, una iniciativa que está colaborando en la evolución sostenible de uno de los grandes motores económicos de la Comunidad Valenciana”.
La Comunidad Valenciana vuelve a tener una presencia destacada en esta 39 edición de la feria Salón Gourmets, encuentro de referencia de la alimentación de calidad que se celebra del 13 al 16 de abril en Madrid y que reúne a más de 2.000 expositoras y más de 50.000 productos selectos de todo el mundo.
En total participan 104 empresas valencianas, 68 de las cuales exhibirán sus productos en el stand institucional, mientras que las otras 36 acuden al evento por su cuenta. Entre ellas, cabe destacar la representación valenciana en el túnel del vino que contará con una decena de bodegas.
Tras la gran aceptación de la pasada edición, la Conselleria de Agricultura, Agua, Ganadería y Pesca vuelve a contar con un amplio stand de 610 m2 en el que tendrán cabida empresas valencianas, asociaciones y cooperativas de sectores diversos.
Como novedad en este año, uno de los stands de la participación agrupada estará representado por el Consejo Regulador de la Denominación de Origen Arroz DO Valencia. Asimismo, tendrán espacio la entidad de fomento de Productos de Calidad Valenciana, Proava o la Asociación de Empresas delicatessen de Alicante, Essentia Gourmet.
Las empresas coexpositoras de la Comunidad Valenciana presentarán una selección de productos, algunos de ellos amparados por las distintas figuras de calidad diferenciada de la Comunidad Valenciana como el citado Arroz DO Valencia, el Turrón de Jijona y Alicante, los vinos de la DO Alicante, Valencia y Utiel Requena o los productos ecológicos.
Además, el aparador valenciano expondrá otros productos como las especias, las mieles, la trufa, las aceitunas y los aceites de oliva virgen extra; los formatges, licores, salsas, aliños y snacks; los productos del mar, ahumados o conservas; o los helados, mermeladas y dulces.
Las empresas del stand institucional, así como el resto de las empresas que acuden al certamen de forma individual, han recibido la visita del conseller Miguel Barrachina, que ha expresado así su apoyo incondicional al sector agroalimentario valenciano.
Un ‘showcooking’ con sabor valenciano
Como es habitual, el stand de la Comunidad Valenciana volverá a contar con un espacio de showcooking donde los cocineros de los Centros de Turismo de Denia y Gandía elaborarán arroz, fideuás y otros platos típicos valencianos durante las cuatro jornadas del evento, con el fin de promocionar la gastronomía y los productos de la región.
Asimismo, cabe destacar dos exhibiciones culinarias a cargo de los chefs castellonenses, Raúl Resino y Miguel Barrera, ambos como Estrella Michelín, o la del Patronato de Turismo de Alicante, que darán a degustar arroz alicantinos y otras tapas de la mano de un destacado cocinero alicantino.
Además de estas exhibiciones culinarias, las empresas del stand de la Comunidad Valenciana también realizarán catas de vinos y aceites y degustaciones de sus productos.
La organización del certamen espera superar las cifras del año pasado y concentrar a más de 110.000 visitantes y más de 15.000 compradoras extranjeros, con un volumen esperado de negocio que sobrepasará los 250 millones de euros.
Entre las actividades destacadas, además de los espacios dedicados al vino y al formado, figuran también la Innovation Area y la Organic Exhibition Area, lugares de encuentro para las novedades más importantes del año en cuanto a innovación y alimentación sostenible y ecológica.
0 comentarios en La Comunitat Valenciana exhibe músculo agroalimentario con 104 empresas en el Salón Gourmets de Madrid
Deja tu comentario
Tu e-mail no será visible.
Comentario
Alias* Requerido
E-Mail* Requerido
Guarda mi nombre, correo electrónico y web en este navegador para la próxima vez que comente.
Δdocument.getElementById( "ak_js_1" ).setAttribute( "value", ( new Date() ).getTime() );
Este sitio usa Akismet para reducir el spam. Aprende cómo se procesan los datos de tus comentarios.
La copa del día
Irreal Tinto
Bodegas Vicente Gandía
Shiraz
© 2026 5barricas CB
			Diseño: integral comunicación
			Nota legal
			Política de privacidad
			Uso de cookies
Se advierte al usuario del uso de cookies propias y de terceros de personalización y de análisis al navegar por esta página web para mejorar nuestros servicios y recopilar información estrictamente estadística de la navegación en nuestro sitio web.
Política de cookies
		
			Acepto ·
			No acepto

--- FIN DE ENLACE ---

--- FUENTE: https://5barricas.valenciaplaza.com/la-tradicion-del-vermut-vuelve-a-tomar-mercader-el-proximo-sabado-25-de-abril/ ---
Déjate seducir por el mundo del vino
Inicio >
			Actualidad >			La tradición del vermut vuelve a tomar Mercader el próximo sábado 25 de abril
La tradición del vermut vuelve a tomar Mercader el próximo sábado 25 de abril
17 abril, 2026
COMPRA AQUÍ TUS ENTRADAS
Tras la gran acogida del evento el pasado 7 de febrero, el próximo 25 de abril regresa Un Vermut i m’ho n’anem a Mercader. Y es que el vermut vuelve a casa, a su barrio y a su hora. El próximo sábado 25 de abril Mercader acogerá una jornada dedicada al ritual mediterráneo del apetitivo y toda su cultura, ese que ha sido durante décadas punto de encuentro entre generaciones, familias y amigos: la hora del vermut. Lo hace por todo lo alto, con un evento que unirá tradición, territorio y cultura de la mano de Valsangiacomo.
Y es que hablar de vermut en el Cabanyal es hablar de Valsangiacomo, pocas bodegas pueden hablar de este barrio marinero con tanta legitimidad histórica. La familia, de origen suizo-italiano, llegó a Valencia a finales del siglo XIX y encontró en el Grao y el Cabanyal un enclave estratégico para el comercio del vino, el vino a granel y las mistelas que formaban parte de la cotidianidad del barrio. Durante cinco generaciones, la bodega ha sido parte del tejido social y económico de la ciudad, convirtiéndose en uno de los grandes nombres del vino valenciano.
Ese vínculo histórico con el mar, los muelles y los almacenes del Grao ahora renace en Mercader, un espacio en el Cabanyal que conecta la memoria gastronómica del barrio con la actual cultura urbana. La cita tendrá lugar de 12:o0 a 17:00 horas y recupera el formato que tan buena acogida ha tenido en otras ocasiones: tickets con tres degustaciones de vermut y una tapa por 15 euros, con posibilidad de compra anticipada a través de 5bselección.
La jornada permitirá descubrir la gama vermutera de la bodega, con diferentes interpretaciones del aperitivo clásico. Se podrán degustar las cuatro referencias que forman parte de su reconocida marca de vermut ‘Vittore’ (tinto, blanco, orange y reserva) y el Vermut Valsangiacomo Reserva. Diferentes, aunque todos ellos elaborados con la receta tradicional y artesanal de la familia.
La selección de tapas han sido pensadas para maridar con el vermut, además de representar la diversidad culinaria del espacio. Lujuria ofrecerá pulpo a feira en dos texturas; Tonyina Barra, una marinera de ensaladilla rusa; San Pastrami, un taco de pollo; Taller, una tosta de steak; y Barra Anyora, una croqueta de jamón. Cada operador mantendrá también su carta habitual, convirtiendo la jornada en un recorrido gastronómico de formato informal pero de alto nivel culinario.
En València, la hora del vermut es un acto social. Barra, conversación, mercado y mar. Un tiempo suspendido entre la mañana y la comida. En el Cabanyal, ese ritual formaba parte del pulso del barrio. Con esta jornada, Mercader y Valsangiacomo reivindican el vermut como patrimonio cultural valenciano. Una cita para volver a brindar donde todo empezó: en el Cabanyal, con vermut en copa y el Mediterráneo como telón de fondo.
0 comentarios en La tradición del vermut vuelve a tomar Mercader el próximo sábado 25 de abril
Deja tu comentario
Tu e-mail no será visible.
Comentario
Alias* Requerido
E-Mail* Requerido
Guarda mi nombre, correo electrónico y web en este navegador para la próxima vez que comente.
Δdocument.getElementById( "ak_js_1" ).setAttribute( "value", ( new Date() ).getTime() );
Este sitio usa Akismet para reducir el spam. Aprende cómo se procesan los datos de tus comentarios.
La copa del día
Irreal Tinto
Bodegas Vicente Gandía
Shiraz
© 2026 5barricas CB
			Diseño: integral comunicación
			Nota legal
			Política de privacidad
			Uso de cookies
Se advierte al usuario del uso de cookies propias y de terceros de personalización y de análisis al navegar por esta página web para mejorar nuestros servicios y recopilar información estrictamente estadística de la navegación en nuestro sitio web.
Política de cookies
		
			Acepto ·
			No acepto

--- FIN DE ENLACE ---

--- FUENTE: https://5barricas.valenciaplaza.com/los-vinos-de-terres-dels-alforins-toman-el-sabado-18-el-mercat-dontinyent/ ---
Déjate seducir por el mundo del vino
Inicio >
			Actualidad >			Los vinos de Terres dels Alforins toman el sábado 18 el Mercat d’Ontinyent
Los vinos de Terres dels Alforins toman el sábado 18 el Mercat d’Ontinyent
16 abril, 2026
El próximo sábado 18 de abril, el Mercat Municipal de Ontinyent se convertirá en un punto de encuentro entre gastronomía, producto local y cultura del vino con la celebración del “Mercat del Vi i l’Embotit”, una de las citas más esperadas dentro de la programación de los ‘Dissabtes de Mercat’. En ella brillarán con luz propia tanto los vinos de Terres dels Alforins como la gastronomía local, de la mano de MOS, la marca de calidad gastronómica creada por Ayuntamiento de Ontiyent.
Bajo el lema “Mercat d’Ontinyent, més viu que mai”, la jornada se desarrollará de 11:00 a 18:00 horas con una propuesta que combina mercado, tapas, embutidos tradicionales, arroz al horno, música en directo y vinos de proximidad.
El evento reunirá vinos de Ontinyent y de la prestigiosa zona de Terres dels Alforins, uno de los territorios vitivinícolas más reputados de la Comunitat Valenciana. Allí estarán presentes algunas de sus bodegas más representativas, ofreciendo vinos tanto para servicio por copas como para venta directa.
En tintos destacan vinos como Vermell de Celler del Roure, Mala Vida de Arraez, Venta del Puerto 12 de La Vinya, Bilogia de Los Frailes o Rafa Cambra II, junto a propuestas como Clos de Lôm Garnatxa, Vinya Alforí Tinto de Vinya Alforí o el coupage de Daniel Belda. En blancos estarán Cullerot de Celler del Roure, Cova Negra de La Viña, Trilogía de Los Frailes, Bon Home de Rafael Cambra, Vinya Alforí Blanco de Vinya Alforí, Nou Verdil de Daniel Belda o el blanco de Finca Enguera, entre otros. La oferta se completa con rosados y espumosos como Canallas Espumoso de Arraez o Clos de Lôm Rosado, consolidando una selección pensada para todos los perfiles de público.
Pero sin duda, uno de los grandes atractivos de la jornada será la cata de vinos de Terres dels Alforins, que tendrá lugar a las 12:00 horas dentro del propio mercado. La cata estará guiada por Ernesto Diego, de Tendavins, pero contará con la introducción de Rosendo Biosca, presidente de la Asociación de Viticultors i Productors de Terres dels Alforins. Está limitada a 40 participantes, y las inscripciones serán presenciales con un precio de 5 euros.
Más allá del vino, el “Mercat del Vi i l’Embotit” ofrecerá una experiencia gastronómica completa con productos del mercado municipal, propuestas de MOS, embutidos tradicionales de Ontinyent y arroz al horno, además de actividades paralelas como música en directo y degustaciones.
La organización ha puesto a la venta 500 tickets anticipados al precio de 10 euros, que incluyen un plato de arroz al horno y una copa de vino con copa de cristal. Los tickets pueden adquirirse en la web mercatontinyent.com hasta el viernes 17 de abril.
Todo ello en un formato que busca dinamizar el mercado y reforzar su papel como espacio vivo de encuentro entre productores, comerciantes y ciudadanía.
Con una programación continua durante toda la mañana y la tarde, el evento se consolida como una cita imprescindible para los amantes del vino y la gastronomía local. Una oportunidad perfecta para descubrir, copa en mano, la riqueza vitivinícola del territorio.
0 comentarios en Los vinos de Terres dels Alforins toman el sábado 18 el Mercat d’Ontinyent
Deja tu comentario
Tu e-mail no será visible.
Comentario
Alias* Requerido
E-Mail* Requerido
Guarda mi nombre, correo electrónico y web en este navegador para la próxima vez que comente.
Δdocument.getElementById( "ak_js_1" ).setAttribute( "value", ( new Date() ).getTime() );
Este sitio usa Akismet para reducir el spam. Aprende cómo se procesan los datos de tus comentarios.
La copa del día
Irreal Tinto
Bodegas Vicente Gandía
Shiraz
© 2026 5barricas CB
			Diseño: integral comunicación
			Nota legal
			Política de privacidad
			Uso de cookies
Se advierte al usuario del uso de cookies propias y de terceros de personalización y de análisis al navegar por esta página web para mejorar nuestros servicios y recopilar información estrictamente estadística de la navegación en nuestro sitio web.
Política de cookies
		
			Acepto ·
			No acepto

--- FIN DE ENLACE ---

--- FUENTE: https://5barricas.valenciaplaza.com/prerivid-presenta-en-bodegas-enguera-los-avances-para-mejorar-la-gestion-del-riego-en-el-vinedo/ ---
Déjate seducir por el mundo del vino
Inicio >
			Actualidad >			PRERIVID presenta en Bodegas Enguera los avances para mejorar la gestión del riego en el viñedo
PRERIVID presenta en Bodegas Enguera los avances para mejorar la gestión del riego en el viñedo
16 abril, 2026
El Grupo Operativo Supraautonómico PRERIVID celebrará el próximo martes 28 de abril, de 10:00 a 13:30 horas, un taller demostrativo presencial en Bodegas Enguera para presentar los avances de este proyecto de innovación orientado a mejorar la gestión del agua de riego en el viñedo.
PRERIVID trabaja en el desarrollo de una herramienta capaz de predecir las necesidades hídricas del viñedo con una antelación de siete días, integrando datos de vegetación activa, humedad del suelo, manejos culturales, meteorología local y climatología. El objetivo es facilitar una gestión más eficiente del riego y contribuir a una viticultura más sostenible, resiliente y competitiva.
Este proyecto pretende dar respuesta a algunos de los principales retos que afronta actualmente el sector vitivinícola. Por un lado, el cambio climático está intensificando problemas como la escasez de agua y las olas de calor, lo que obliga a las explotaciones a optimizar cada vez más el uso de los recursos hídricos. Por otro, el sector necesita herramientas que permitan mantener la calidad y la producción del viñedo en contextos de elevada presión ambiental. En este sentido, PRERIVID busca ofrecer soluciones tecnológicas y agronómicas que permitan avanzar hacia una viticultura más eficiente y adaptada a las nuevas condiciones climáticas.
El principal objetivo de PRERIVID es, precisamente, crear una herramienta de apoyo a la toma de decisiones para la gestión del riego en viñedo. Para ello, el proyecto contempla la instalación de sensores y la toma de medidas de los parámetros más relevantes para determinar el estado hídrico del cultivo. Asimismo, se calibrará y validará el modelo SIMDualKc, ajustando las predicciones al estado fenológico de la planta, la configuración del viñedo, los manejos culturales, los tipos de suelo y las distintas zonas vitivinícolas de estudio.
Además, PRERIVID evaluará distintas prácticas agronómicas con impacto en la gestión del agua, como el uso de cubiertas vegetales y la aplicación de caolín, y analizará el potencial de tecnologías basadas en espectroscopía VIS/NIR para estimar de forma rápida y no destructiva el estado hídrico y nutricional de la vid.
A lo largo del taller, representantes de las entidades participantes profundizarán en los distintos aspectos del proyecto. Por un lado, se presentarán los objetivos, el desarrollo técnico y los resultados esperados de PRERIVID, así como los modelos de estimación de necesidades hídricas. También se abordará la gestión combinada de cubierta vegetal y riego deficitario, la influencia del manejo del viñedo en el vino y el uso del caolín como medida de adaptación al cambio climático. Por último, se mostrará el potencial de la tecnología VIS/NIR para estimar el estado hídrico del cultivo. La jornada concluirá con una visita de campo, una visita a bodega y una degustación de vino.
El taller está dirigido tanto al público especializado —viticultores, cooperativas, empresas del sector vitivinícola, empresas tecnológicas de riego y soluciones AgTech, consejos reguladores, denominaciones de origen, administraciones públicas, centros de investigación y universidades— como a todas aquellas personas interesadas en la sostenibilidad y la innovación agraria.
El consorcio de PRERIVID está formado por un grupo operativo multidisciplinar de carácter supraautonómico, con participación de entidades de Galicia, Comunidad Valenciana, Castilla y León y La Rioja. Entre sus integrantes se encuentran FEUGA, Monet Tecnología e Innovación, Bodegas Quinta Couselo, Bodegas Quinta Sardonia y Bodegas Enguera, junto con otros participantes vinculados al desarrollo técnico del proyecto.
Cuándo: martes 28 de abril
Dónde: Bodegas Enguera, Enguera (Valencia)
Duración: de 10:00 a 13:30 horas
Inscripciones: inscripción gratuita con aforo limitado, abierta hasta el 24 de abril
El proyecto PRERIVID se enmarca en el Plan Estratégico de la Política Agraria Común (PEPAC) 2023-2027, financiado en un 80% por el Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural (FEADER) de la Unión Europea y en un 20% por el Ministerio de Agricultura, Pesca y Alimentación (MAPA). La Dirección General de Desarrollo Rural, Innovación y Formación Agroalimentaria (DGDRIFA) es la autoridad encargada de la aplicación de estas ayudas.
Presupuesto total del proyecto: 589.371,54 €
Subvención total: 583.385,01 €
Inscripciones haciendo clic aquí: enlace
El proyecto UBAVIDA se enmarca en el Plan Estratégico de la Política Agrícola Común (PEPAC) 2023-2027, financiado en un 80% por el Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural (FEADER) de la Unión Europea y en un 20% por el Ministerio de Agricultura, Pesca y Alimentación (MAPA). La Dirección General de Desarrollo Rural, Innovación y Formación Agroalimentaria (DGDRIFA) es la autoridad responsable de la aplicación de las citadas ayudas. Presupuesto total del proyecto: 607.342,27 €, Subvención total: 599.741,95 €. El Grupo Operativo PRERIVID es responsable de estos contenidos.
0 comentarios en PRERIVID presenta en Bodegas Enguera los avances para mejorar la gestión del riego en el viñedo
Deja tu comentario
Tu e-mail no será visible.
Comentario
Alias* Requerido
E-Mail* Requerido
Guarda mi nombre, correo electrónico y web en este navegador para la próxima vez que comente.
Δdocument.getElementById( "ak_js_1" ).setAttribute( "value", ( new Date() ).getTime() );
Este sitio usa Akismet para reducir el spam. Aprende cómo se procesan los datos de tus comentarios.
La copa del día
Irreal Tinto
Bodegas Vicente Gandía
Shiraz
© 2026 5barricas CB
			Diseño: integral comunicación
			Nota legal
			Política de privacidad
			Uso de cookies
Se advierte al usuario del uso de cookies propias y de terceros de personalización y de análisis al navegar por esta página web para mejorar nuestros servicios y recopilar información estrictamente estadística de la navegación en nuestro sitio web.
Política de cookies
		
			Acepto ·
			No acepto

--- FIN DE ENLACE ---

--- FUENTE: https://5barricas.valenciaplaza.com/rafa-canizares-situa-alicante-en-la-elite-del-vino-con-su-presencia-en-el-wine-sepectator-grand-tour-2026/ ---
Déjate seducir por el mundo del vino
Inicio >
			Zona DO >			Rafa Cañizares sitúa Alicante en la élite del vino con su presencia en el Wine Sepectator Grand Tour 2026
Rafa Cañizares sitúa Alicante en la élite del vino con su presencia en el Wine Sepectator Grand Tour 2026
14 abril, 2026
Alicante vuelve a situarse en el mapa internacional del vino. La bodega Rafa Cañizares Viticultor ha sido seleccionada para participar en el Wine Spectator Grand Tour 2026, una de las citas más exclusivas del sector, reservada a vinos que superan los 90 puntos en la prestigiosa revista especializada. Se trata, además, de la única bodega de la provincia de Alicante presente en esta edición, un hito que refuerza el posicionamiento del territorio en el panorama vitivinícola internacional.
Este reconocimiento sitúa al proyecto de Rafa Cañizares entre las bodegas más valoradas a nivel mundial y cuya participación está estrictamente limitada por invitación. Aunque es la primera vez que participa con su propia bodega, el equipo cuenta con experiencia previa en este tipo de eventos a través de Bodegas Volver, con vinos como Tarima Hill, que ya han formado parte del Grand Tour en ediciones anteriores.
Alicante, presente en la élite del vino mundial
El Wine Spectator Grand Tour reúne cada año a algunas de las mejores bodegas del mundo en un formato de cata libre donde los asistentes pueden descubrir, en una misma experiencia, vinos icónicos de diferentes países, regiones y estilos.
En su edición de 2026, el tour recorrerá tres ciudades clave de Estados Unidos: Denver (18 de abril), San Diego (25 de abril) y Tampa (1 de mayo), en encuentros que congregan a miles de asistentes y profesionales del sector.
Solo 17 bodegas españolas han sido seleccionadas para formar parte de esta cita internacional, junto a referentes históricos del vino como CVNE, Familia Torres, La Rioja Alta o Muga. Dentro de esta exclusiva lista se encuentra Rafa Cañizares Viticultor, consolidando su posición en el panorama internacional y alzando el nombre de Alicante al panorama vitivinícola internacional.
Entre los países participantes se encuentran Argentina, Francia, Italia, Estados Unidos, Australia, Nueva Zelanda o Portugal, de donde también acudirán bodegas de reconocido prestigio internacional como Zuccardi, Penfolds, Famille Perrin o Champagne Gosset.
Triga, embajador de un proyecto personal
En esta edición, Rafa Cañizares Viticultor participará con su vino más representativo, Triga Tinto, una elaboración que refleja la identidad más personal del viticultor y el origen de este proyecto familiar.
Dentro de esta misma familia, el Triga Chardonnay fue seleccionado para formar parte del acto conmemorativo del décimo aniversario de la coronación del Rey de España, consolidando el reconocimiento de estos vinos en contextos de máximo nivel.
La presencia en este tipo de eventos responde a una trayectoria basada en la constancia, la calidad y el respeto por el viñedo, factores clave para formar parte del exigente circuito de selección de Wine Spectator.
Rafa Cañizares Viticultor nace en Salinas (Alicante) como la expresión más íntima de una familia con cinco generaciones dedicadas al vino. El proyecto se desarrolla en una antigua casa de labranza recuperada, situada en un entorno natural privilegiado en el Alto Vinalopó.
Desde este enclave, se elaboran vinos que apuestan por la recuperación de variedades autóctonas, la preservación del viñedo viejo y el respeto por el patrimonio vitivinícola, evitando que muchas de estas parcelas desaparezcan por falta de relevo generacional o baja rentabilidad.
Más que una evolución profesional, la bodega representa una necesidad personal: un espacio donde elaborar vinos con identidad propia y una visión profundamente ligada al territorio.
Del reconocimiento internacional al enoturismo
La presencia en el Wine Spectator Grand Tour supone un impulso clave en la proyección internacional de la bodega, pero también refuerza su compromiso con el desarrollo del enoturismo en la provincia de Alicante.
La bodega abre sus puertas a visitantes que buscan descubrir de primera mano cómo nacen estos vinos reconocidos a nivel mundial. Las experiencias incluyen recorridos por el viñedo, visitas a las instalaciones y degustaciones en un entorno único, así como actividades complementarias que combinan vino, naturaleza, gastronomía, arte o bienestar.
Visitar Rafa Cañizares Viticultor es adentrarse en el origen de los vinos que representan a Alicante en escenarios internacionales como el Wine Spectator Grand Tour.
0 comentarios en Rafa Cañizares sitúa Alicante en la élite del vino con su presencia en el Wine Sepectator Grand Tour 2026
Deja tu comentario
Tu e-mail no será visible.
Comentario
Alias* Requerido
E-Mail* Requerido
Guarda mi nombre, correo electrónico y web en este navegador para la próxima vez que comente.
Δdocument.getElementById( "ak_js_1" ).setAttribute( "value", ( new Date() ).getTime() );
Este sitio usa Akismet para reducir el spam. Aprende cómo se procesan los datos de tus comentarios.
La copa del día
Irreal Tinto
Bodegas Vicente Gandía
Shiraz
© 2026 5barricas CB
			Diseño: integral comunicación
			Nota legal
			Política de privacidad
			Uso de cookies
Se advierte al usuario del uso de cookies propias y de terceros de personalización y de análisis al navegar por esta página web para mejorar nuestros servicios y recopilar información estrictamente estadística de la navegación en nuestro sitio web.
Política de cookies
		
			Acepto ·
			No acepto

--- FIN DE ENLACE ---
